
## 1. 前言说明
1. 编译好之后记得将动态库文件比如dll_ffmpeg4（如果是vlc内核则是dll_vlc3）下面的所有文件复制到可执行文件同一目录。ffmpeg内核非windows系统开发，可以参考core_videoffmpeg目录下的文件，linux系统和mac系统上库的用法.txt / 编译阶段linux系统ffmpeg库放置位置.jpg / 运行阶段linux系统ffmpeg库放置位置。
2. **编译后生成的可执行文件在当前项目源码下的bin目录中，和core_videobase同级目录。**
3. 动态库区分32和64位，对应动态库目录后面有64字样表示是64位的库。
4. 动态库下载链接：https://pan.baidu.com/s/13LDRu6mXC6gaADtrGprNVA 提取码: ujm7
5. 如果需要滤镜支持比如文字水印还需要将源码下的 wenquanyi.ttf 字体文件复制到可执行文件同一目录。
6. 项目作品大全：https://qtchina.blog.csdn.net/article/details/97565652。
7. 代码文件说明：[https://feiyangqingyun.gitee.io/qwidgetdemo/video_system/#113313-模块-corevideoffmpeg](https://feiyangqingyun.gitee.io/qwidgetdemo/video_system/#113313-模块-corevideoffmpeg)
8. 详细格式说明：[https://feiyangqingyun.gitee.io/qwidgetdemo/video_system/#07-视频格式](https://feiyangqingyun.gitee.io/qwidgetdemo/video_system/#07-视频格式)

## 2. 使用方法
### 2.0 特别提示
- 除了ffmpeg内核有单独把音频视频和保存拆分成独立的组件以外，其他内核都是自己就是独立的完整的模块，所以其他模块都是和easyplayer内核一样有3个组件。
- 拷贝的pri组件建议放到你的项目的同级目录，这样方便区分管理，也可以放到你的项目的目录下，但是引入的时候记得做路径调整。比如代码文件的上级目录是 $$PWD/../ ，目录下就是 $$PWD/ 。
- 使用对应的内核需要在pro中增加对应的内核定义，比如ffmpeg模块需要在pro中增加 DEFINES += ffmpeg 。
- 具体的参数含义可以参见结构体定义（最重要的就是VideoPara和WidgetPara），以及完整的使用示例。
- 模块都有动态库依赖，编译完成记得将动态库拷贝到可执行文件同一目录下即可。
- 如果是视频流，想要极低延迟，vlc内核可以将缓存大小调小到0.3s，ffmpeg内核可以选择解码策略为最快速度。

### 2.1 内核ffmpeg
1. 将内核相关文件 core_audio、core_video、core_videobase、core_videoffmpeg 拷贝放到对应目录。
2. 在你的项目的pro文件引入上面的组件并增加对应内核定义。../表示上级目录。
```cpp
DEFINES += ffmpeg videoffmpeg ffmpeg4
include($$PWD/../core_audio/core_audio.pri)
include($$PWD/../core_video/core_video.pri)
include($$PWD/../core_videobase/core_videobase.pri)
include($$PWD/../core_videoffmpeg/core_videoffmpeg.pri)
```
3. 使用代码
```cpp
#include "mainwindow.h"
#include "videowidgetx.h"
#include <QApplication>

int main(int argc, char *argv[])
{
    QApplication a(argc, argv);

    VideoWidget w;
    w.resize(800, 600);
    VideoPara para = w.getVideoPara();
    para.videoCore = VideoCore_FFmpeg;
    w.setVideoPara(para);
    w.show();
    w.open("f:/mp4/push/1.mp4");

    return a.exec();
}
```

### 2.2 内核mdk
1. 将内核相关文件 core_videobase、core_video、core_videomdk 拷贝放到对应目录。
2. 在你的项目的pro文件引入上面的组件并增加对应内核定义。
```cpp
DEFINES += mdkx
include($$PWD/../core_video/core_video.pri)
include($$PWD/../core_videobase/core_videobase.pri)
include($$PWD/../core_videomdk/core_videomdk.pri)
```
3. 使用代码
```cpp
#include "mainwindow.h"
#include "videowidgetx.h"
#include <QApplication>

int main(int argc, char *argv[])
{
    QApplication a(argc, argv);

    VideoWidget w;
    w.resize(800, 600);
    w.show();
    qApp->processEvents();

    VideoPara para = w.getVideoPara();
    para.videoCore = VideoCore_Mdk;
    para.videoUrl = "f:/mp4/1.mp4";
    w.setVideoPara(para);
    if (w.init()) {
        w.play();
    }

    return a.exec();
}
```

## 3. 基础功能
1. 支持各种音频视频文件格式，比如mp3、wav、mp4、asf、rm、rmvb、mkv等。
2. 支持本地摄像头设备和本地桌面采集，支持多设备和多屏幕。
3. 支持各种视频流格式，比如rtp、rtsp、rtmp、http、udp等。
4. 本地音视频文件和网络音视频文件，自动识别文件长度、播放进度、音量大小、静音状态等。
5. 文件可以指定播放位置、调节音量大小、设置静音状态等。
6. 支持倍速播放文件，可选0.5倍、1.0倍、2.5倍、5.0倍等速度，相当于慢放和快放。
7. 支持开始播放、停止播放、暂停播放、继续播放。
8. 支持抓拍截图，可指定文件路径，可选抓拍完成是否自动显示预览。
9. 支持录像存储，手动开始录像、停止录像，部分内核支持暂停录像后继续录像，跳过不需要录像的部分。
10. 支持无感知切换循环播放、自动重连等机制。
11. 提供播放成功、播放完成、收到解码图片、收到抓拍图片、视频尺寸变化、录像状态变化等信号。
12. 多线程处理，一个解码一个线程，不卡主界面。

## 4. 特色功能
1. 同时支持多种解码内核，包括qmedia内核（Qt4/Qt5/Qt6）、ffmpeg内核（ffmpeg2/ffmpeg3/ffmpeg4/ffmpeg5/ffmpeg6）、vlc内核（vlc2/vlc3）、mpv内核（mpv1/mp2）、mdk内核、海康sdk、easyplayer内核等。
2. 非常完善的多重基类设计，新增一种解码内核只需要实现极少的代码量，就可以应用整套机制，极易拓展。
3. 同时支持多种画面显示策略，自动调整（原始分辨率小于显示控件尺寸则按照原始分辨率大小显示，否则等比缩放）、等比缩放（永远等比缩放）、拉伸填充（永远拉伸填充）。所有内核和所有视频显示模式下都支持三种画面显示策略。
4. 同时支持多种视频显示模式，句柄模式（传入控件句柄交给对方绘制控制）、绘制模式（回调拿到数据后转成QImage用QPainter绘制）、GPU模式（回调拿到数据后转成yuv用QOpenglWidget绘制）。
5. 支持多种硬件加速类型，ffmpeg可选dxva2、d3d11va等，vlc可选any、dxva2、d3d11va，mpv可选auto、dxva2、d3d11va，mdk可选dxva2、d3d11va、cuda、mft等。不同的系统环境有不同的类型选择，比如linux系统有vaapi、vdpau，macos系统有videotoolbox。
6. 解码线程和显示窗体分离，可指定任意解码内核挂载到任意显示窗体，动态切换。
7. 支持共享解码线程，默认开启并且自动处理，当识别到相同的视频地址，共享一个解码线程，在网络视频环境中可以大大节约网络流量以及对方设备的推流压力。国内顶尖视频厂商均采用此策略。这样只要拉一路视频流就可以共享到几十个几百个通道展示。
8. 自动识别视频旋转角度并绘制，比如手机上拍摄的视频一般是旋转了90度的，播放的时候要自动旋转处理，不然默认是倒着的。
9. 自动识别视频流播放过程中分辨率的变化，在视频控件上自动调整尺寸。比如摄像机可以在使用过程中动态配置分辨率，当分辨率改动后对应视频控件也要做出同步反应。
10. 音视频文件无感知自动切换循环播放，不会出现切换期间黑屏等肉眼可见的切换痕迹。
11. 视频控件同时支持任意解码内核、任意画面显示策略、任意视频显示模式。
12. 视频控件悬浮条同时支持句柄、绘制、GPU三种模式，非绝对坐标移来移去。
13. 本地摄像头设备支持指定设备名称、分辨率、帧率进行播放。
14. 本地桌面采集支持设定采集区域、偏移值、指定桌面索引、帧率、多个桌面同时采集等。
15. 录像文件同时支持打开的视频文件、本地摄像头、本地桌面、网络视频流等。
16. 瞬间响应打开和关闭，无论是打开不存在的视频或者网络流，探测设备是否存在，读取中的超时等待，收到关闭指令立即中断之前的操作并响应。
17. 支持打开各种图片文件，支持本地音视频文件拖曳播放。
18. 视频流通信方式可选tcp/udp，有些设备可能只提供了某一种协议通信比如tcp，需要指定该种协议方式打开。
19. 可设置连接超时时间（视频流探测用的超时时间）、读取超时时间（采集过程中的超时时间）。
20. 支持逐帧播放，提供上一帧/下一帧函数接口，可以逐帧查阅采集到的图像。
21. 音频文件自动提取专辑信息比如标题、艺术家、专辑、专辑封面，自动显示专辑封面。
22. 视频响应极低延迟0.2s左右，极速响应打开视频流0.5s左右，专门做了优化处理。
23. 支持H264/H265编码（现在越来越多的监控摄像头是H265视频流格式）生成视频文件，内部自动识别切换编码格式。
24. 支持用户信息中包含特殊字符（比如用户信息中包含+#@等字符）的视频流播放，内置解析转义处理。
25. 支持滤镜，各种水印及图形效果，支持多个水印和图像，可以将OSD标签信息和各种图形信息写入到MP4文件。
26. 支持视频流中的各种音频格式，AAC、PCM、G.726、G.711A、G.711Mu、G.711ulaw、G.711alaw、MP2L2等都支持，推荐选择AAC兼容性跨平台性最好。
27. 内核ffmpeg采用纯qt+ffmpeg解码，非sdl等第三方绘制播放依赖，gpu绘制采用qopenglwidget，音频播放采用qaudiooutput。
28. 内核ffmpeg和内核mdk支持安卓，其中mdk支持安卓硬解码，性能非常凶残。
29. 可以切换音视频轨道，也就是节目通道，可能ts文件带了多个音视频节目流，可以分别设置要播放哪一个，可以播放前设置好和播放过程中动态设置。
30. 可以设置视频旋转角度，可以播放前设置好和播放过程中动态设置。
31. 视频控件悬浮条自带开始和停止录像切换、声音静音切换、抓拍截图、关闭视频等功能。
32. 音频组件支持声音波形值数据解析，可以根据该值绘制波形曲线和柱状声音条，默认提供了声音振幅信号。
33. 标签和图形信息支持三种绘制方式，绘制到遮罩层、绘制到图片、源头绘制（对应信息可以存储到文件）。
34. 通过传入一个url地址，该地址可以带上通信协议、分辨率、帧率等信息，无需其他设置。
35. 各组件中极其详细的打印信息提示，尤其是报错信息提示，封装的统一打印格式。针对现场复杂的设备环境测试极其方便有用，相当于精确定位到具体哪个通道哪个步骤出错。
36. 代码框架和结构优化到最优，性能强悍，持续迭代更新升级。
37. 源码支持Qt4、Qt5、Qt6，兼容所有版本。

## 5. 视频控件
1. 可动态添加任意多个osd标签信息，标签信息包括名字、是否可见、字号大小、文本文字、文本颜色、背景颜色、标签图片、标签坐标、标签格式（文本、日期、时间、日期时间、图片）、标签位置（左上角、左下角、右上角、右下角、居中、自定义坐标）。
2. 可动态添加任意多个图形信息，这个非常有用，比如人工智能算法解析后的图形区域信息直接发给视频控件即可。图形信息支持任意形状，直接绘制在原始图片上，采用绝对坐标。
3. 图形信息包括名字、边框大小、边框颜色、背景颜色、矩形区域、路径集合、点坐标集合等。
4. 每个图形信息都可指定三种区域中的一种或者多种，指定了的都会绘制。
5. 内置悬浮条控件，悬浮条位置支持顶部、底部、左侧、右侧。
6. 悬浮条控件参数包括边距、间距、背景透明度、背景颜色、文本颜色、按下颜色、位置、按钮图标代码集合、按钮名称标识集合、按钮提示信息集合。
7. 悬浮条控件一排工具按钮可自定义，通过结构体参数设置，图标可选图形字体还是自定义图片。
8. 悬浮条按钮内部实现了录像切换、抓拍截图、静音切换、关闭视频等功能，也可以自行在源码中增加自己对应的功能。
9. 悬浮条按钮对应实现了功能的按钮，有对应图标切换处理，比如录像按钮按下后会切换到正在录像中的图标，声音按钮切换后变成静音图标，再次切换还原。
10. 悬浮条按钮单击后都用名称唯一标识作为信号发出，可以自行关联响应处理。
11. 悬浮条空白区域可以显示提示信息，默认显示当前视频分辨率大小，可以增加帧率、码流大小等信息。
12. 视频控件参数包括边框大小、边框颜色、焦点颜色、背景颜色（默认透明）、文字颜色（默认全局文字颜色）、填充颜色（视频外的空白处填充黑色）、背景文字、背景图片（如果设置了图片优先取图片）、是否拷贝图片、缩放显示模式（自动调整、等比缩放、拉伸填充）、视频显示模式（句柄、绘制、GPU）、启用悬浮条、悬浮条尺寸（横向为高度、纵向为宽度）、悬浮条位置（顶部、底部、左侧、右侧）。

## 6. 特别说明
1. 共享解码线程不支持句柄模式，必须是绘制模式或者GPU模式。目前支持共享解码线程的有qmedia内核绘制模式、ffmpeg内核绘制模式、ffmpeg内核GPU模式、vlc内核绘制模式、海康sdk内核绘制模式、海康sdk内核GPU模式等。
2. vlc和mpv内核对超过12路通道支持不友好，性能急剧暴跌。因为播放器的设计初衷是在电脑上同时播放1-8路视频，超过8路的场景不建议使用vlc和mpv内核。
3. 跨平台最好的内核是ffmpeg内核，强烈推荐此内核。
4. 如果只是当普通播放器在本地使用，推荐mpv和vlc内核。
5. 如果嵌入式板子上厂家移植好了硬解码到QMediaPlayer模块，推荐qmedia内核。
6. 视频显示模式受限于具体的解码内核支持，比如目前mpv内核只有句柄模式，vlc内核只有句柄和绘制模式，ffmpeg内核只有绘制和GPU模式，海康内核支持三种模式。
7. 视频控件支持的图形信息，只支持绘制模式，只有绘制模式才能把图形信息绘制到原始图片上。
8. 录像文件存储除了ffmpeg内核外（可选分开存储还是合并存储），其他内核都是音视频一起存储到一个文件。
9. 在qmedia内核有几个缺点：Qt5中句柄模式不能获取到分辨率等信息，需要切换到QAbstractVideoSurface获取到以后再返回；Qt6性能爆表，但是目前还不支持网络流比如rtsp视频流，很奇怪的是Qt5反而支持。
10. Qt6.0到Qt6.2之间的版本由于缺失多媒体模块所以无法使用qmedia内核。
11. ffmpeg内核最快速度解码策略：速度优先并且不做音视频同步，打开不等待缓存，一般在特定视频流环境中需要，对响应速度有要求的。
12. vlc内核如果同时打开多路视频流建议缓存设置大一些，不然CPU占用极高容易崩溃。
13. mpv内核有内存泄漏迹象，和mpv动态库有关。
14. linux安装 apt-get install gstreamer1.0-libav。https://blog.csdn.net/MoonShapedPool/article/details/82835565
15. 画面选择拉伸填充标签效果最佳，画面选择自动调整图形效果最佳。
16. Qt4中音频组件不能调节声音大小。
17. Qt5.6以下的多媒体模块视频没有图像，QAbstractVideoSurface也获取不到图像。
18. vlc内核和mpv内核在保存阶段不建议切换播放进度，vlc内部强制不允许切换，mpv切换了会保存错乱。
19. ffmpeg内核支持保存阶段切换播放进度，因为底层是自己写的代码处理的保存，做了特殊处理。
20. ffmpeg内核32位不支持超过14路同时录制，原因未知，建议选择64位。
21. qmedia内核暂时不支持保存文件，有对应的类但是Qt底层没实现，坐等他实现。
22. 打开本地摄像头格式说明：video=USB2.0 PC CAMERA|1280x720|30，这种写法按照指定的分辨率1280x720以及采集帧率30来打开摄像头。video=/dev/video0|1920x1080|25，这种写法在linux系统按照指定的分辨率1920x1080以及采集帧率25来打开摄像头，如果指定了分辨率和帧率则需要硬件支持才行，比如摄像头的最大分辨率是640x480，而指定了1280x720则会打开失败。
23. ffmpeg内核有多种解码处理策略，文件/rtmp/http等视频流，默认开启了音视频同步，如果想要以最快的速度播放，策略选择最快速度。rtsp视频流默认没有开启音视频同步（为了最快速度显示画面/网络正常的情况下音视频也是同步传输过来的），如果想要有缓存以及音视频同步，策略选择质量优先。本地摄像头和桌面没有音视频同步，直接采集到是啥就立即显示啥。
24. ffmpeg内核对本地摄像头和桌面帧率处理策略，如果指定了就按照指定的帧率，没有指定就不设置帧率，ffmpeg内部会自动给定一个合理的帧率进行采集，比如本地摄像头如果分辨率是640x480则默认帧率是30，分辨率1280x720则默认帧率是5，桌面默认帧率是30，具体估计要根据系统环境变化。一般建议主动设置帧率。